# Контрольная закупка: МИД 

## О проекте 

Цель проекта — изучить, как мировые и внутригосударственные события влияют на закупки МИДа РФ. 

Исследовательский вопрос, соответственно: как связаны закупки МИДа РФ с главными событиями года в России и за рубежом? 

### Выборка 

Главные события в период с 2014 по 2021 года, влияние которых на закупки министерства исследовалось в рамках проекта, были отобраны по двум признакам:
1. наличие в перечне "главных событий" издания Коммерсантъ, 
2. второе — их связь с МИДом: есть новостные публикации с высказываниями МИДа по данному событию.

Итоговая выборка событий составила около 55 событий. Впоследствии при анализе часть событий была исключена, так как исследование аналогичных событий показало отсутствие какой-либо возможной взаимосвязи. 

Контракты были получены с [clearspending.ru](clearspending.ru), подробнее о методологии сбора данных — [в паспорте набора](collection/README.md). Итоговая выборка составила 1556 контрактов. 

## Содержимое репозитория 

Проект состоит из двух частей: 
1. сбор данных о контрактов МИД РФ с сайта [clearspending.ru](https://clearspending.ru);
2. анализ собранной информации. 

Первая часть проекта —  [папке collection](collection), вторая — в [папке analysis](analysis). 

## Результаты анализа

Так как большинство гипотез по событиям не были подтверждены, можно сделать вывод, что ситуация как за границей, так и в России, лишь частично влияет на закупки МИДа. Вероятнее всего, это связано с тем, что большинство закупок МИД связаны с внутренними делами министерства. 

При этом важно отметить, что результаты исследования могут быть не совсем корректными в силу ограничений открытых данных. По многим контрактам не было полной информации, например, дат начала и окончания действий контрактов, а некоторые контракты вообще напрямую не относились к сфере деятельность министерства (например, строительство общежития для МГИМО). Также для анализа использовались контракты, где заказчиком выступало основное подразделение МИД (контракты фильтровались по ИНН).  